很感謝神,今天有機會在大家當中來分享神的訊息
有一點心情比較特別一點
因為今天是我在恩福堂崇拜最後一個伏事
下星期我就退休了
願神去祝福大家
神是很有恩典的
當我知道我是最後一天崇拜
神給了我一篇這樣的訊息
其實這篇訊息對我來說是很大激勵的
因為它是說到八十五歲的迦勒
他是怎樣來伏事神
讓我們一起祈禱
求神預備我們的心來領受祂自己的說話
參加這次我們感謝祢
帶領我們今天有生命氣息
回到祢的家裡來敬拜祢
神求祢真是使用孩子在祢面前的領受
又讓這篇訊息成為我們弟兄姊妹彼此的激勵
讓我們同行在神的角度裡面
能夠為神打美好的仗
帶領我們以下時間
預備我們眾人的心
聽我的祈禱
是奉耶穌基督得勝民求
阿們
在開始講到詩詩
我想跟大家一起去讀一讀這段經文
今天所講到的經文來自《約書亞記》第十四章
第六到第十五節
我想請弟兄們先讀《約書亞記》的十四章
六到九節
姐妹就讀十到十五節
我們一起去讀這個經文
弟兄們
預備起
「猶大的子孫來到吉甲見約書亞
幾利洗人耶夫利的兒子迦納對約書亞說
耶和華在迦底斯巴尼亞對神人摩西所說
關於你和我的話
你自己是知道的
耶和華對的僕人摩西從迦底斯巴尼亞
派我去偵察這地的時候
我是四十歲
我誠實地向他回報
雖然與我一同上去的
眾弟兄使人民心裡驚不懼
我卻完全順從耶和華我的神
那時摩西起誓說
你腳踏過的地
都必歸你和你的子孫作為產業
直到永遠
因為你完全順從耶和華我的神」
請姐妹
所以李漢自從耶和華對摩西說了這話以後
耶和華照樣應許使我存活了這四十五年
就是以色列人在荒野行走的年日
現在李漢如今我八十五歲了
身體如今還是強健
像摩西差遣我去的那天一樣
無論是作戰還是做別的事
那時我的體力如何
現在我的體力還是如何
所以求你把耶和華那天所應許的這山地給我
因為那天你也聽見那裡有阿納人
又有寬大堅固的城
但假如耶和華與我同在
我就會剷除他們
正如耶和華應許的那樣
於是約書亞祝福迦勒把希伯倫給了耶福利的兒子
約他的產業
故此直到今天
希伯倫成為基里洗人
耶福利的兒子迦勒的產業
因為他完全順從耶和華以色列的神
希伯倫是從前叫作阿巴鎮
阿巴是迦勒人中最強大的
於是國中太平
沒有戰爭
在中國三國的時候
有曹操、劉備和孫權
曹操在他年老的時候
他寫了一首詩
這首詩叫作「歸衰壽」
這首詩可以說是曹操的述詞
是這樣說的
「神歸衰壽,猶有境時
騰蛇成霧,終為土灰
老契伏匿,志在千里
烈士暮年,藏心不已
營宿之期,不但在天
而養之福,可得永年
行甚自在,可以榮自」
其實這首詩我想很多人都不是很熟的
但是其中有四句我們會比較熟一點
就是「老契伏匿,志在千里
烈士暮年,藏心不已」
其實一開始
曹操說歸很長壽
但是他終會有完結的一天
騰蛇能夠成霧來飛行
但是最終他都會化為塵土
但是他最說到很多老者的心
就是說
「老契伏匿,志在千里
烈士暮年,藏心不已」
意思就是說一匹千里馬
它雖然是年老了,它被困在馬槽裏面
但是它的心仍然是雄心壯志
仍然很想在外面持拼千里
有遠大抱負的人士
雖然到了晚年
奮發進取雄心,不會止息
這首詩成為很多上了年紀的人
形象一顯新手的時候的心聲
我想用這幾句去形容
今天我們所看的這段經文的主角
迦勒是非常的貼切
其實迦勒這個名字首次出現在聖經
是在《文素記》十三章六節
那裡是這樣說的
它說「猶大支派耶夫利的兒子迦勒
他是摩西派去偵察迦南地的十二個探子之一
是猶大支派的代表
但在那次的偵察行動裏面
得回來的結果並不是好像摩西所想的那樣
因為十二個去的人
竟然最後得出來的比例是十比二
大比數反對
有十個人
他們覺得
不適合進入迦南地
因為他們這個報回報
令到猶太人的心消逝
於是他們就不進入迦南
但是因此
他們就被神去懲罰他們
在曠野漂流四十年
在《文素記》第十三章二十七到二十九節
他們是這樣向猶大成個的以色列民族回報的
他說「我們到了你派我們去的那片土地
那裡果然是流奶流蜜
這些就是那片土地的果實
但是
住在那片土地的人很強大
每座城都是一個堅城
而且又非常的高大
我們還在那裡看見阿納的後裔
有阿瑪利人住在南地
黑特人 耶布斯人 阿摩利人住在山地
迦南人住在海邊
還有約旦河沿海
十二個探子
十個人竟然是反對去攻打迦南地
他們的理由就是說
那裡的人很強
那裡的城池很堅固 很高大
而且有阿納族人那種身材的高大
加上周圍有不少的民族
所以他們認為不應該打
於是他們就懼怕
但是我們可以看一下
迦納和約書亞又是怎樣回報的呢
在文素記第十四章七到九節那裡這樣說的
他說對以色列整個群體說
我們走過和偵察過的那片土地是極好的地
耶和華如果喜悅我們
就會把我們領進那地
把那片土地賜給我們
那裡是一片流奶流蜜之地
大家看不看到
兩個人的看法和那十二個人很不同
他說耶和華如果喜悅我們
就會把我們領進那地
把那片土地賜給我們
但是另外十個探子他們看到的是什麼
困難
人多 人家的城堅固
人家又高大
於是他們退卻
再加上那個地方很多的外族人在那裡居住
我們要打這麼多外族人很難的
但是約書亞和迦納的看法就不是
他說只要我們不背叛耶和華的話
就不必怕那土地的人
因為他們必被我們佔取
所以在這裡可以說是一個很大的差別
也都因為這樣所以由於他們對神的信心和倚靠
他們因此就得著神的肯定
我是指到迦納和約書亞
在文素記第十四章二十四節那裡
神就這樣來回應他們的
神說但是我的僕人迦納
因為他有不同的心智
完全跟從我
我要把他們領進他們去過的那片土地
他們的後裔也會取得那片土地作為產業
這個就是今天我們所思想的經文的背景
然後就過了四十五年了
迦納來到去見當時以色列的領袖約書亞
其實當時約書亞帶領以色列民去攻打東南加納地
他們打贏了準備分地
在分地之前
迦納就來到見約書亞
來講這段話
這個也是作為分地的開始
所以從第十四章第六節看下去
一直到後面都是講分地
不過很特別的
這個分地最初是分給迦納
最後是分給約書亞
因為這個是神對他們兩個人的應許
而中間包著是那十二支派的分地
當然我們知道其中有兩個半支派沒有分到的
因為他們一早已經在約旦河東那邊有了土地
只有另外那九個半支派就在約旦河西那裡分地
其實在這裡開始的時候
如果我們看回前一節的時候
神是這樣講的
在這裡其實經文開始的時候
在十四章五節
即是迦納約書亞第十四章第五節那裡這樣講的
耶穌說怎樣吩咐摩西
以色列人就怎樣做
分配了土地
原來在神早在摩西離世之前
神就已經命令摩西留下指引
神怎樣吩咐摩西
摩西的接班人
約書亞就按著摩西的留下的指示來做
而整個的以色列群體
也都同意按著這樣的方法來實行
不過這次的分地就不是按支派來做
而是先分了給迦納
今天開始的段落
就是要迦納去到吉格來約見約書亞
來提醒他
摩西曾經對他和約書亞說過的話
因為迦納和約書亞對神有信心
神就命摩西向迦納來起誓說
在第九節那裡說
「你腳踏過的地
都必定歸你和你的子孫作為產業
直到永遠
因為你完全順從耶和華我的神」
其實之前的一代以色列人
他們不能夠進入迦納地
完全是因為他們不相信神
以致到神使他們在曠野漂流四十年
直到那一代的人
全部都死在曠野
唯獨兩個人沒有死
那一代就是迦納和約書亞仍然活著
因為他們要等待神應許他們的話得以實現
要見證神這個信實
其實信靠神
說容易不容易
說難
也可以說很難
其實最重要的是看我們是否信得過神
以色列人由出埃及開始
他們一直都在經歷神的帶領那種恩典
差不多兩百多萬人
只是南丁都有二十歲以上的
有六十萬零三千五百五十人
其實他們的整個陣容是非常浩大
是叫人真的害怕
但是當以色列人離開埃及不久
埃及人就後悔了
於是怎樣?
於是法老就命埃及的軍隊去追以色列人
想將他們追回來
當他們被追到紅海
面對全面滾滾大浪的時候
神就行神跡
叫紅海分開
於是以色列民就是這樣從紅海的旱地上走過去
當埃及的軍隊衝到紅海追過去的時候
紅海就合起來
埃及人就全部依陌在紅海裏面
其實那一代的人都經歷過神的神跡
他們看到神是怎樣帶領他們
但是很可惜
以色列人忘恩負義
當他們在生活上遇到一些瑣事
沒有食物的時候埋怨神
沒有水飲的時候埋怨神
遇到挫折
遇到困難的時候就埋怨摩西帶他們離開埃及
他說我們寧願在埃及好好生活
為什麼要帶我們來到曠野裏面死呢?
這個是完全無視神一直以來的帶領
也是整個以色列民族失敗留給世人的恐怖警惕
我們在座弟兄姊妹
大都有一班的年紀
信主都有一段的日子
但是信主的年日
有沒有叫我們經歷到神的恩典的時候
和神的帶領的時候
當我們面對困難、衝擊
我們容不容易忘記神
很多時候當我們遇到一些困難
遇到一些問題的時候
我們會懷疑神是否不再愛我們
不再看顧我們
輕的就是埋怨
重的甚至是離開神
離開這個信仰
今年是我信主五十年
在這五十年裏面
我的信仰生命可以說有起有跌
我試過不依靠神
憑自己的力量、想法去解決問題
但最終搞到自己一身債
還差一點連婚姻都要賠償
但是神有恩典
祂叫我回轉
祂叫我不要忘記祂是我的神
於是我回頭
神不嫌棄我這個人
竟然讓我成為祂的僕人
去服侍祂
這個我覺得完全是上帝給我的恩典
當我準備退休的時候
我回想我這大半生的生涯
其實真是神的恩典之路
祂賜給我是超過我所想所求的
所以當我在思想
我退休之後
要不要繼續侍奉神
我會不會在其他的聖功上盡我一點力量
在我想不到的時候
神竟然為我開了一扇門
我從來沒有想過
在今年三月的時候
竟然有一個機構的全球總裁打電話給我
他說史牧師你退休了是不是
你有沒有興趣來我們的機構成為我們香港區的總幹事
你要帶領我們
當我聽到的時候我很害怕
因為我讀完神學
我這十四年就在恩福裡面侍奉
一直都是從事牧羊的工作
但是突然間有一個邀請
然後叫我去一個機構的總幹事做行政
帶領這個機構前面的路向
所以我聽到的時候我有點擔心
但是在我的祈禱裡面我又很平安
反而我老婆和女兒就在那裡很害怕
不斷反對
不要啊
我女兒跟我說爸爸你已經六十八歲了
你退休又安穩穩了
你不要再做這件事了
但是我很奇怪
當我走去和那個總裁聊天的時候
我問他你知不知道我今年幾歲
我說你不要看我好像很年輕
我已經六十八歲了
那你知不知道你們機構會不會怎樣
他跟著跟我說牧師你不用擔心
我們沒有退休年齡的
做到你不做了
你不想做你可以不做的
總之你肯來的話我們就預備等你
所以當我想起的時候
其實這個是神給我的恩典
其實我是一個很不配的人
但是神竟然讓我可以這樣來服侍他
其實當我們去讀舊約聖經的時候
我們經常都讀到舊約聖經的作者
去提醒以色列人
記得神怎樣帶領他們出埃及
因為那個是他們整個民族
經歷神恩典最實在的事實
但是他們卻是常常忘記神
當你去讀整本舊約聖經的時候
你就見到他們所有的事情
但是當他們一遇到困難挑戰的時候
他們就會忘記神一乾二淨
唯獨迦勒和約書亞沒有忘記
所以當他們經歷艱難挑戰的時候
他們回想起神在過去帶領和保守
所以他們相信在前面
神仍然會繼續保守看顧他們
所以他們才有文素記十四章八到九節所說
耶和華如果喜悅我們
就會把我們領進那地
把那片土地賜給我們
這個是留乃留物之地
只要你們不肯背叛耶和華
就不必怕那土地上的人
因為他們必被我們吞滅
這個就是他們兩個對神堅定信靠的表現
信靠神不是口號
而是要怎樣信
就是要怎樣活
怎樣行
將你的信活在你的生命裏面
迦勒和約書亞對神的堅定信靠
使得他們兩人與眾不同
亦都成為他們能夠存活的兩個人的原因
除了信靠之外
第二點就是持守初心
有人說現今的人做事只有三分鐘熱度
當時間一九 起初那團火就不再遷移
甚至會放棄 不再堅持
所以能夠持之以恆的人
他們不怕前路崎嶇
才能夠成為成功者
迦勒和約書亞就是這樣持守初心的人
以致他們能夠蒙神稱讚和得著神的英許
在今日所看的十四章的第十和十一節
迦勒對約書亞這樣說
所以你看
自從耶路撒對摩西說了這話以後
耶路撒照著他的英許
使我存活了這四十五年
就是以色列人在荒野行走的年日
現在你看
如今我八十五歲了
身體如今還是強健
像摩西差遣我去的那一天
無論是作戰還是做別的事
那時我的體力如何
現在我的體力還是如何
從迦勒對約書亞的說話裏面
我們看到迦勒並不是得到神的英許之後
他就在躺平
他不是在躺平
而是他做好很多的準備
他在等待神如何配合神
在抗野漂流那四十五年的裏面
他繼續努力不懈地操練自己
對約書亞說
我八十五歲了
身體還像當初一樣強健
就像摩西差遣我去的那一天
無論是作戰還是做別的事
那時我的體力如何
今天我的體力還是如何
一個八十五歲的人和一個四十歲的人
身體的素質一定有很大的差別
其實不要說八十五歲
我想起我自己
我九年六十八和我四十歲的時候
都差很遠
所以其實最重要的是什麼
我們有沒有操好自己的身體
有時候我都發覺
在疫情期間
我每天都會去做運動
每天都去做運動
但是疫情過了之後
我就疏懶了很多
於是我都發覺我身體越來越差
知道
所以我都覺得要操
特別我現在答應別人
我去做這件事的時候
我更加要有好的身體
我還要操好我的頭腦
因為將來我是用很多的腦
要去想前面的路向
如何去為那個機構服務
最重要的
我們看到加拿大基金會的身體
仍然是強健的
就好像摩西派他去偵察加拿大那天一樣
他的體力到現在仍然是這樣
他說那時我的體力如何
現在我的體力也都是如何
這個叫人很難以想像
但是這個並不是不可能的事
當我一邊看
講完這篇報告的時候
我想一下有什麼可以做個證據呢
我就在網上找了一個
剛才出了一個powerpoint
後來現在不用了
因為powerpoint漏了很多東西
就是一個印度的伯伯
一個老人家
他在81歲那年
他的老婆和兒子去世了
他這個人很消極
什麼都不想做
於是他的親人和朋友就勸他
你做一下運動吧
動一下吧
對你會好的
於是他就開始學慢跑
慢慢他越跑就越開心
越跑就越想跑
竟然到他101歲
他仍然跑馬拉松
他在1911年4月16日出生
他在公元2000年
他去參加倫敦馬拉松比賽
他用了6個小時54分完成
當然了
他是老人家
你不要以為他是年輕人
我們可以跑也不行
好像我的傳說
他說他跑3個小時左右就跑完了
他跑了6個小時
然後他還不是跑一次就算了
他竟然去參加紐約的馬拉松
多倫多的馬拉松比賽
和孟買的馬拉松
去到2011年
他那年是101歲
他跑馬拉松
他那次跑了8個小時
25分17秒
完成比賽
這個也成為了世界紀錄
不過最後不能夠進入世界紀錄
原因就是因為
他的出生年日沒有一個證據
證明不到他在1911年出生
所以就上不了健力士大全
他在2012年
更加來過香港
參加渣打馬拉松
不過他不是跑馬拉松那次
他跑了10公里
他用了1個小時
32分28秒
完成這個賽事
所以年齡大並不是不可以參加比賽
也不是不可以做大事
你想想外國的國家領袖
全部都幾歲
都不輕
特朗普80歲還在那裡
經常在那裡說話
所以其實最主要是
我們要健康
好好操練我們的頭腦
我們不要腳又痛
這裡痛那裡痛
又不要老人癡呆
我們要好好來準備
記得我自己在2008年
那一年我50歲
也是我人生的一個交叉點
那時候我感到我的教學生涯
可以說是在叫的
我記得我初去教書的時候
我去到的最後一間學校是班門學校
我初去教書的時候
學生放3點9
我4點半
最遲5點鐘可以走
但是在那間學校教了十幾年
到最後幾年
我每天放學幾點鐘
7點甚至8點
都是閒時
最大問題因為那時候的學生很不一樣
我初初教書的時候
我說教功課
射入本放在你面前
齊齊整整
不用吹
但是到我教學
去到我晚期的時候
收功課
十幾本
我說你們做什麼事
他們竟然跟我說
Sir
我們很給你面子
其他老師沒那麼多本的
那時候真的很生氣
於是我放學站在學校門口
沒做完功課不要走
回上班房
沒做功課不要走
跟他們拼命
每天就跟他們在那邊磨
做完功課才讓他們走
甚至他偷走之後
帶媽媽去他家
跟他媽媽說
跟他爸爸說
你的兒子還沒交功課
但是我那時候覺得
我的人生不是這樣過的
是不是
在那一年
剛剛教育局出了一個
就是提早退休的瘦雞餐
想想還是不捱了
提早退休
申請退休
想著提早退休
加上我那時候在教育
做老師的公司金幾號
想著搞個小生意過生活
但是當時在我小組裡面
有一對夫婦走來跟我說
她說Tim
我們覺得你
不要做生意
你應該去讀神學
我們覺得你適合做傳道人
聽到他們這樣說之後
我心裡就突然間
打了一頓
因為我記得
其實我在二十歲的時候
我的下令會
就曾經舉手決志
我說神啊
我願意奉獻給你
但是後來因為讀書
生活
工作
婚姻
我就慢慢將這個心淡忘了
直到我五十歲
我真的要退休
在教書上面退休
這個感覺就再次提醒我
當時我心裡面很大的掙扎
五十歲了
讀書
以前就是我考別人
接下來就是別人考我的了
我以前是改卷
現在就是考試
很要命的
在這裡很掙扎的時候
我最後終於信服神
好 去讀吧
我就進了恩福聖經學院
其實那四年是不容易熬的
背生字
背希臘文
希伯來文
趕報告
試過熬通宵
但是那時候我五十多歲了
還是這樣熬
但是很有神的恩典
反而我覺得在那四年裡面
就更加印證神對我的呼召
因為祂讓我真的能夠完成那四年的學業
又讓我畢業之後
我就進入了恩福來侍奉
其實我來恩福侍奉的時候
我都很憤怒的
因為那時候有人跟我說
「恩福五十五歲就不請了」
我那時候五十四歲
所以還有十一年
不過我經常都在想
十一年
我就這樣投資這四年
然後做十一年
又是要退休
不過那時候
神就跟我說
「你不要想太多了」
「你專心做好你的牧羊」
那神就祝福著我
在恩福
做到我退休
教會說
「暫時沒有接班人」
「你繼續留在這裡」
到最後有接班人
「你看著他們兩個」
「幫著他們成長」
無形中
我又做多了三年
做了十四年
其實在我侍奉裏面
我從來沒有想過
我會被按納做牧師的
因為年紀大了
還有按了我做什麼呢
一按完就退休
但是又很感恩
我在恩福服侍了八年之後
就被按納成為牧師
今年是我第六年
用牧師的職銜來服侍
我又很知道
原來牧師這個職位
這個名字
是終身制的
最重要是我不要
「衰修尾」
我不要收獲了神的名
到我快要回天家的時候
在我的墓碑上面
都可以寫著
「史錦添牧師」
否則就不可以叫牧師了
所以我覺得
這個是神的恩典
讓我可以
這樣來繼續侍奉神
星期五那天是我團契
為我來到
退休的一個
榮休的聚會
我很感動
很多弟兄姊妹
來到出席
跟我吃了一頓飯
那頓飯
比我結婚還厲害
我結婚都沒那麼多次
那天大約三十四為半
弟兄姊妹
有些甚至在國內
有些在外國回來
特意回來吃我那頓飯
跟我來拍張照
所以其實當我回想的時候
其實我覺得
這十四年是神給我的恩典
我不是在這裡打工
我是在享受我服侍神的生活
但是另一方面
我又在這裡經歷神的恩典
所以最重要的
我們願不願意來信德國神
加勒相信神的應許
成為了
為他完成了這個夢
他努力去做準備
以便機會來到的時候
他就可以進去接受神的應許的賜福
弟兄姊妹
你信耶穌的時候
有沒有為神的國
曾經有過儀仗
有過夢
為耶穌基督的國
盡上你的一分的義務呢
我們做基督徒的
我們要對神有盼望
以致到我們這個人生
在我們的人生路上
我們能夠為神的國
撒下美好的種子
在第十二節
加勒再一次對約書亞說
求你把耶和華那天所應許的
這山地給我
因為那天你也聽見那裡有阿納人
又有寬大堅固的城
但假如耶和華與我同在
我就會剷除他們
正如耶和華應許的那樣
其實當日加勒八十五歲的時候
在希伯倫
那些城池仍然堅固
仍然有阿納族人在
但是加勒信得過神
他相信耶和華與他同在的時候
他就會剷除他們
他就會以這個地方為業
加勒的初心是什麼呢
就是他相信
耶和華與他同在
他就會剷除敵人
正如耶和華應許他的一樣
這個初心不簡單
要有強大的信
才能夠這樣來堅定信靠
而約書亞就按著神的應許
來祝福加勒
把希伯倫給了
耶夫利的兒子加勒為產業
而最後
在這段經文的第十四、十五節
可以說是約書亞對加勒的一個評價
他這樣說
他說:故此直到今天
希伯倫成為基里使人
耶夫利的兒子加勒的產業
因為他完全順從耶和華以色列的神
希伯倫從前叫作阿巴鎮 阿巴就是阿勒人中最強大的一族
於是國中太平
沒有戰爭
神讓我們看到
堅定的信靠
持守初心的人
是神不會虧待他們
必叫他們得享神的榮耀
明年就是恩福堂成立四十年的日子
大家記不記得
恩福堂成立的目的是什麼呢?
當你們進來教會大門口的時候
在右手邊
你記不記得那條柱
有兩行字
我不知道為什麼PowerPoint出不了
所以就沒有了
其實那兩行字是很清楚地寫著的
「盛傳聖徒 各盡奇蹟 立足香港 胸懷普世」
這是要提醒我們恩福堂成立的目的和使命
你每次回來教會的時候
這就是對你來說有沒有提醒
你看到這兩句話的時候
你怎樣去回應神
加拿大得到神的稱讚和應許
他又時常謹記做好準備
四十五年
他仍然好像當初摩西派他出去偵察加拿大的時候那樣
那麼健康、有力
為的就是要得著神當年對他的應許
我們又怎樣呢?
神將恩福中心賜給我們
就好像當年神帶領以色列人出埃及
進入迦南一樣
但我們千萬不要像以色列人那樣
忘記神在我們教會的恩典
蘇浩斯經常說
我們教會有這座建築物是恩典
如果現在建我們是建不到的
但在那個時代我們是建得到的
但是我們有這座建築物
我們有這間教會
並不是代表我們停在這裡
我們仍然需要好好用這間教會
要成為這個地區的燈台
恩福中心在二零零四年的時候入伙
轉眼間已經二十二年
教會現在也開始逐步翻新
不知道你們回來教會的時候
有沒有看到門口外面有一塊很大的圍板
寫著什麼
這裡是天的門
神的殿
我們有沒有做到
我們這間教會
是不是讓人來敬拜神
讓人來認識神
也都能夠讓人去經歷神的愛
弟兄姊妹
這個不是靠我們去做
而是靠我們全體
恩福堂的每一位弟兄姊妹一起去做
因為教會不是靈家教牧師
不是禪金天牧師
不是我們一班同工
而是你們在座每一位
我們需要大家和我們一起的同心
去興旺福音
不知道大家有沒有留意
在蘇亞在二零一九年
再加上這個疫情之後
我們教會的人數
跌到有多少
連同四間寺堂
我們大概只有七千多人
和我們最鼎盛的時候差很遠
其實我們仍然有很多空位
我們又沒有好好去將福音帶給我們身邊的人
我們不要只看著恩福堂裏面這七千人
在恩福堂外面
全國香港有七百多萬人
我們七千人算不得什麼
我們要好好去傳福音
希望神給我們有機會這麼自由的時候
我們可以去努力傳福音
當然我不是在這裡和大家講一些風涼的話
你都走了
你叫我來做
說一句
恩福是我的家
我將來都會回恩福
不過我可能會休息一段時間
將來我亦都可能因為我的機構
我要出外面
代表機構去很多教會講道
但如果可以的話
我都會回來
我希望仍然和我的弟兄姊妹一同去見證
一同去將這個教會交給神
求神祝福